muy buenas qué tal estáis familia
bienvenidos un día más al Canal hoy os
Traigo una noticia que os va a cabrear y
os va a indignar a partes iguales estaba
pensando que no iba a comentar este
titular no por nada sino porque este
titular que estáis viendo en pantalla
que ha salido hoy el tribunal
constitucional rechaza analizar los
móviles de todos los absueltos en el
juicio de Marta del Castillo claro Esto
es algo que cabrea a la gente y dice
pero cómo cómo cómo que la justicia no
quiere ver los móviles de toda esta
gente Todos a la cárcel no y entonces
pues claro la gente se cabrea y esta
noticia se hace viral yo no sé si es que
hoy no había noticias O qué es lo que ha
pasado yo he puesto en pantalla esta que
es la de informativos tele5 porque así
por el horario y la fecha en la que está
subida pues entiendo que ha sido si no
la primera de las primeras y luego las
demás han hecho el copia y pega y se han
hecho eco ha salido en muchísimas notas
de prensa digital y no iba a comentarlo
me lo habéis mandado mucho tanto por
Instagram como por por md de Twitter y
algunos he contestado otros no Pero digo
Mira voy a grabar y lo voy a explicar
porque es que esto es que esto no es
nuevo Es que esto no es una noticia de
hoy Yo entiendo que estarían flojos y lo
han sacado pero es que esto es algo que
ya sabíamos De hecho hace unos cuantos
de meses cuando hicimos el especial que
lo podéis encontrar Y es de obligatorio
visionado tanto aquí en telesalseo como
en mi canal principal buscáis Javi
oliveira Marta el castillo y os aparece
es un directo de 4 horas que tenéis que
ver ese especial precisamente porque se
rechazó esta prueba que estaba pidiendo
la familia de Marta del Castillo os voy
a comentar un poco de lo que va os aviso
que en algunas cosas voy a ser un poco
cuñado Y seguramente me puedo equivocar
en algún detalle de término jurídico o
lo que sea porque yo soy youtuber yo no
soy abogado ni juez Pero bueno os
explico más o menos qué es lo que pasa
en su momento cuando se está
investigando el crimen Pues sí que se
investigaron algunas cosas de los
teléfonos móviles se localizaron donde
estaban las llamadas algunos SMS
recordáis que en aquel directo
trazándolo
bastante con el caso y han querido
aportar su granito de arena la familia
pues descubren que hubo ciertas
informaciones donde no se rascó por
ejemplo se rastrearon y se localizaron
las llamadas y los mensajes pero es que
por lo visto había otra cosa que podían
haber hecho las operadoras es otra
información más profunda que te podría
haber dado los teléfonos móviles de los
implicados y las antenas vale casi que
Podrían haber trazado perfecto todo el
recorrido y todo lo que hicieron ese día
qué es lo que pasa pues que ahora coge
la familia de Marta el castillo y dice
yo quiero esta prueba esta prueba Por
qué no se buscaron en su día Por qué
nadie dijo Nada claro y la gente muy
cabreada dice Oye pero es que el juez
Por qué no ha pedido esto en su momento
bien los jueces no entienden de todo hay
gente que se cree que un juez tiene que
entender de Electricidad de mecánica de
informática y de todo el juez no lo sabe
Esto es algo que le tiene que pedir en
su momento la defensa de Marta del
castillo de la familia de Marta del
Castillo porque evidentemente los
abogados de los imputados no lo van a
pedir es algo que les venía mal y no lo
van a pedir el no sabe que esto se puede
solicitar a la compañía el juez se
encarga de tener toda la información y
ejecutar la ley vale hacer justicia pero
el juez no lo sabe vale a mí me ha
pasado por ejemplo en algún caso que me
han demandado o yo he demandado y he
querido saber quién está detrás de una
cuenta de Twitter Oye mira por favor
Pídele a Twitter de oficio quién está
detrás de esta cuenta porque mira
coincide con la IP con el dispositivo si
tú al juez no se lo dices el juez no lo
adivina Vale entonces en ese momento
pues no se pidió no se sabía no lo sabía
ni el juez ni lo sabía la defensa de la
familia de Marta al castillo no se pidió
pero por lo visto existe la posibilidad
a día de hoy aunque hayan pasado 15 años
de rascar algo de información a lo mejor
no pueden obtener lo mismo que hubiesen
obtenido en su momento que lo que pasa
pues que el móvil de Marta del Castillo
no apareció el móvil de Miguel carcaño
es el que está Miguel carcaño está en la
cárcel su móvil lo requisaron no
entonces el móvil de Miguel carcaño
existe el original existe todavía pero
el móvil del resto los involucrados pues
no por qué porque han pasado Ya muchos
años y evidentemente esos móviles no son
ni cenizas ya no hay un problema Hay un
problema con el que se encuentran y es
algo un poco ya más complicado de
explicar eh aquí a lo mejor voy a ser
muy cuñado a la hora de explicarlo pero
creo que me vais a entender existe la
ley de enjuiciamiento criminal la ley
procesal de enjuiciamiento criminal vale
tú Imagínate que estás subiendo unas
escaleras hay varios escalones no y los
procedimientos son estas escalera en
cada escalón tú puedes hacer una serie
de movimientos imagínate en un escalón
tú investigas en otro escalón tú acusas
en otro escalón el otro te responde a la
denuncia en otro escalón se presentan
las pruebas se testifica se propone al
juez la la prueba que vas a hacer no la
acusación y cuando tú llevas varios
escalones lo que ocurre Es que la ley no
te permite que tú ahora hagas algo que
se te ha olvidado hacer en escalones
anteriores qué es lo que pasa pues que
tal y como está el asunto ahora mismo
han pasado 15 años es un caso ya juzgado
de hecho dos veces no recordad que
tenemos dos sentencias y hay un culpable
que es el asesino confeso y el resto de
implicados Pues están libres absueltos
inocentes llamarlo como ustedes veáis
entonces tú ahora no puedes el
móvil de un Samuel y registrarlo porque
qué no porque fue absuelto eso están
firme y tú no puedes un teléfono
de ninguno de del hermano de carcaño de
la mujer que tenía en aquel momento de
la novia de Miguel que tenía en cama no
puedes Sencillamente han pasado 15 años
en un caso juzgado dos veces y ya están
firme no puedes en un primer momento
cuando la familia de Marta del Castillo
solicita esto si lo aprueba el juez le
parece bien con muy buen criterio y dice
que sí que todos los móviles que se
rasque todo lo que se pueda me imagino
que alguien lo recurriría o lo que sea
no que en una segunda ocasión se
pronuncia y se desdice de lo que había
solicitado y aprobado y ahora dice que
no que solamente se pueden registrar e
investigar el teléfono de Marta del
castillo y el de Miguel carcaño entonces
esa es la noticia literalmente Esa es la
misma noticia que teníamos cuando
hicimos aquel especial hace unos cuantos
de meses y Bueno pues la última bala que
le queda a la familia como Ya estuvimos
hablando en vídeos anteriores ayer y
antes de ayer pues este informe que se
ha hecho no que por lo visto es bastante
fundo no es que esté mal Aquí el
problema está en que no sabemos si es eh
Miguel carcaño el que esconde el cadáver
no sabemos si el cadáver Se movió esa
noche y se escondió definitivamente o se
movió y luego al día siguiente en ese
baile de fechas que había de horarios no
se volvió a mover definitivamente es que
no lo sabemos no sabemos Con quién más
iba entonces hubiera estado bastante
interesante para ser todo completo que
se hubieran investigado todos los
móviles a ver yo entiendo que si hay
alguna vulneración a la intimidad de
alguna de las personas que estuvieron
involucradas pues no se va a publicar no
se va a filtrar lo que pasa es que claro
no se puede la ley no la ley se supone
que no te lo permite por eso mismo No es
un caso juzgado está en firme hace
muchos años ellos ya se suponen que
tienen su vida y esto estaría ya más que
más que en otro sitio no entonces
Solamente pues el móvil el de El del
asesino confeso sinceramente yo yo
pienso y la verdad no no no entiendo
cómo no ha sido así Yo pienso que tenía
que haber cigo el we y haber dicho Pues
mira Esto es una prueba que no pudimos
solicitar en su día por x motivo y ahora
la quiero Quiero la prueba porque quiero
Eh quiero Que aparezca el cuerpo vale
Pero tiene que querer tiene que querer
entonces eh yo de verdad Y tengo buenas
sensaciones lo dije el otro día en los
vídeos yo De verdad espero que se
encuentre algo vale evidentemente el
caso no te lo va esclarecer los hechos
no los van a cambiar por qué Porque Eh
bueno a no ser que ponga algo los
mensajes del móvil de Miguel carcaño que
encuentren algún mensaje borrado de que
alguien le haya dicho algo imagínate
algún Familiar o algún amigo le haya
dicho no sé qué Y por mucho que lo haya
borrado porque tener en cuenta que a
Miguel no le quitan el móvil a Miguel no
lo detienen la misma noche a Miguel lo
detienen a las semanas entonces puede
que Existe algún mensaje que se cruce
con alguien que sepa no y que haya algo
vale se han sacado mensajes por lo visto
se han recuperado fotografías mensajes
un montón de cosas que se podían rascar
del teléfono móvil y aparte seguramente
al 100% Ojalá que sea al 100% los
movimientos que hizo Miguel esa noche
entonces lo que os iba diciendo muy muy
muy muy difícil y creo que bastante poco
probable que se esclarezca algo del caso
por ejemplo Imagínate que lo ha hecho
otra persona o que lo ha hecho Miguel
pero con otra persona involucrada muy
complicado que eso cambie vale eso no
creo que salga pero lo que es por lo
menos la esperanza de la familia de que
el cuerpo aparezca yo lo veo bastante
probable es que si tienen completamente
la localización del móvil de Miguel lo
veo bastante probable y me da muy buena
espina vale hubiera sido lo ideal y no
entiendo por qué no lo han hecho que
aprobase todos los móviles por lo menos
de los principales implicados los que
estaban imputados de los principales por
lo menos por lo menos ya no te digo la
niña de cama No sé Bueno pero por lo
menos los principales yo lo hubiera
visto bien que lo Hubieran hecho vale
los móviles que no existen De todas
maneras también me imagino que eso habrá
influido en la decisión pero por lo
visto aunque no tengas los teléfonos
móviles en físico teniendo los teléfonos
móviles en físico por supuesto mucho
mejor porque puedes rascar
conversaciones imágenes fotos que hayan
en el móvil Pero por lo visto con el
permiso del web sí que a las operadoras
a lo mejor les hubiese permitido sacar
alguna cosilla más vale Es que yo creo
que de todas maneras aunque el juez lo
hubiese aprobado vale que entiendo que
estáis muy cabreados y muy indignados
porque ah por qué no por qué no ha
pedido también el del hermano de Miguel
el de Samuel el de Cuco es que los
teléfonos no existe Aunque lo hubiera
probado con mucho hubiera sido pues lo
que hubieran podido sacar de las
operadoras que habría que ver también
porque estamos hablando que han pasado
15 años el mes que viene entonces bueno
yo personalmente eh opinión muy personal
seguramente un cuñado que soy no
solamente soy un youtuber que intenta
informaros yo tengo buena esperanza en
esto entiendo que la familia pues está
ya un poco a fta de todo no y ya pues te
cansas de no te quieres hacer ilusiones
con nada pero yo personalmente que deseo
lo mejor para este caso Yo creo que algo
por lo menos que se encuentre yo tengo
buena sensación yo tengo buena sensación
ahora Bien también te digo este click
que lo estáis poniendo mucho en Twitter
a mí no me gusta mucho ser de
conspiraciones de decir No es que hay
una conspiración es que hay alguien por
detrás moviendo hilo Pero oye llama la
atención esta reflexión del Padre de
Marta ya hace cuantos de años
eh Hablamos de política yo no voy a
intentar cambiar tus pensamientos tú no
quieres cambiar tampoco los míos tenemos
un respeto mutuo y punto está No pasa
nada pero puedo tener un poco de
resentimiento
hacia hacia ese
partido lo puedo tener lo puede tener
por lo que me ha pasado a mí
interiormente Yo también decio votante
dees que lle hasta tal punto la política
aquí en este país Sí y siera Andalucía
más tod todo el mundo sabamos que esto
es un Cortijo aquí han estado 40
años ha sido un Cortijo eso Hemos sabido
tod andaluces también sabíamos lo que
había porque aunque la gente de la
calle o se piense que somos tontas o
ciegas no es así la gente de la calle
vemos escuchamos lo que es que la gente
de la calle no denuncia sabes lo que hay
Pero quién tiene que denunciar tú sabes
tú HM en este país uno de los principios
fundamentales del derecho eh es que si
yo te acuso a ti yo tengo que
demostrarlo entonces aquí la gente de la
calle no te va a acusar sin las pruebas
esas pruebas son solamente se pueden
de los sitios oficiales de de la
junta de Andalucía o de de esos sitios
Si tú no tienes contacto Aunque tú sepas
veas escuches lo que está pasando si no
tienes prueba no va a denunciar por lo
tanto todos los andaluces sabíamos lo
que había aquí lo que pasaba en
Andalucía pero nadie podía decir nada
nadie hasta que bueno no sé Cómo
empezaron a salir los casos eso
responsabilizar en cierto modo al
partido socialista de que no se haya
encontrado el cuerpo de tu hijo en parte
sí como te he dicho antes
eh este caso había la hija de metida e y
y yo creo que esos días creo para que
nadie me pueda acusar de presuntamente
creo presuntamente se hicieron muchas
llamadas si no hubiese habido una mujer
hija de con los contactos de este caso
se hubiera resuelto en el 2009 a mí la
verdad es que me parece que hay mucha
pasividad en un caso que ya por lo menos
no con lo mediático que es y demás que
no quede mal el país y el cuerpo de
policía y la justicia Pero bueno familia
desearle siempre lo mejor a la familia
de Marta Ellos saben que estamos aquí yo
cada vez que pasa algo bueno le escribo
al padre me chateo y aquí estamos
siempre no y ojalá que salga algo de
aquí que esta que es la última bala
Ojalá que salga por lo menos ya que se
de un cierre por lo menos ya que se dé
un carpetazo familia nos vemos en el
siguiente vídeo un beso muy
[Música]
fuerte